Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/trouble.texi.po
Languages: ja

source: A guess about what the bug is or what it depends on.
ja: バグが何か、何に依存するかについての推測。

source: Such guesses are usually wrong. Even experts can't guess right about such things without first using the debugger to find the facts.
ja: そのような推測は通常間違っています。エキスパートでさえ、事実を見つけるために最初にデバッガーを使用しなければ、そのような事柄を正しく推測できないのです。

source: Sending Patches for GNU Emacs
ja: GNU Emacsへのパッチの送付

source: If you would like to write bug fixes or improvements for GNU Emacs, that is very helpful. When you send your changes, please follow these guidelines to make it easy for the maintainers to use them. If you don't follow these guidelines, your information might still be useful, but using it will take extra work. Maintaining GNU Emacs is a lot of work in the best of circumstances, and we can't keep up unless you do your best to help.
ja: GNU Emacsを改善するためにバグfixを書きたいなら、それはとても助けになります。変更を送るとき、メンテナーがそれらを使うのが簡単になるように、どうか以下のガイドラインにしたがってください。これらのガイドラインにしたがわない場合でも、あなたの情報はまだ有用でしょうが、それを使用するのに余分な作業が必要になります。GNU Emacsの保守は最良の状況でも多くの作業を要すので、わたしたちを助けるのにあなたがベストをすくさなければ、わたしたちはそれを維持できないのです。

source: Every patch must have several pieces of information before we can properly evaluate it.
ja: 各パッチは、わたしたちがそれを正しく評価するために、簡単な情報をもたなければなりません。

source: When you have all these pieces, bundle them up in a mail message and send it to the developers. Sending it to @email{bug-gnu-emacs@@gnu.org} (which is the bug/feature list) is recommended, because that list is coupled to a tracking system that makes it easier to locate patches. If your patch is not complete and you think it needs more discussion, you might want to send it to @email{emacs-devel@@gnu.org} instead. If you revise your patch, send it as a followup to the initial topic.
ja: そのような情報がすべてあるなら、それらをメールメッセージにまとめて、開発者に送ってください。推奨される送信先は、@email{bug-gnu-emacs@@gnu.org}です(これはバグおよび機能のためのリストです)。なぜなら、このリストにはパッチを簡単に確認するための追跡システム(tracking system)があるからです。そのパッチが完全ではなく、さらに議論が必要だと思うときは、かわりにそれを@email{emacs-devel@@gnu.org}に送りたいと思うかもしれません。パッチを改訂したら、それを最初のトピックにたいするfollowupとして送ってください。

source: We prefer to get the patches as plain text, either inline (be careful your mail client does not change line breaks) or as MIME attachments.
ja: わたしたちはそのパッチをプレーンテキストとして受けとるのを好みます。それはインライン(メールクライアントが行ブレークを変更しないように注意してください)、またはMIMEアタッチメントのどちらでも構いません。

source: Include an explanation with your changes of what problem they fix or what improvement they bring about.
ja: そのパッチがどんな問題をfixするのか、またはどんな改善をもたらすのか、あなたの変更にたいする説明を含めてください。

source: For a fix for an existing bug, it is best to reply to the relevant discussion on the @samp{bug-gnu-emacs} list, or the bug entry in the GNU Bug Tracker at @url{https://debbugs.gnu.org}. Explain why your change fixes the bug.
ja: 既存のバグにたいするfixについては、@samp{bug-gnu-emacs}リストの関連するディスカッションか、@url{https://debbugs.gnu.org}のGNU Bug Trackerのバグエントリーに返信するのが最善でしょう。その変更が、なぜバグをfixするのか説明してください。

source: For a new feature, include a description of the feature and your implementation.
ja: 新しい機能については、その機能と実装についての説明を含めてください。

source: For a new bug, include a proper bug report for the problem you think you have fixed. We need to convince ourselves that the change is right before installing it. Even if it is correct, we might have trouble understanding it if we don't have a way to reproduce the problem.
ja: 新しいバグにたいしては、あなたがfixしたと思っている問題にたいする、正しいバグレポートを含めてください。それを採用する前に、わたしたちはその変更が正しいと、私たち自身に納得させる必要があります。もしそれが正しくても、問題を再現する方法がない場合、それを理解する妨げになるでしょう。

source: Include all the comments that are appropriate to help people reading the source in the future understand why this change was needed.
ja: 将来このソースを読む人の理解を助けとなるように、なぜこの変更が必要なのか、適切なコメントを含めてください。

source: Don't mix together changes made for different reasons. Send them @emph{individually}.
ja: 異なる理由にたいする変更を一緒に混ぜないでください。それらを@emph{個別}に送ってください。

source: If you make two changes for separate reasons, then we might not want to install them both. We might want to install just one. If you send them all jumbled together in a single set of diffs, we have to do extra work to disentangle them---to figure out which parts of the change serve which purpose. If we don't have time for this, we might have to ignore your changes entirely.
ja: 異なる理由にたいして2つの変更を行なった場合、わたしたちをそれを一緒に採用したいとは思わないでしょう。1つだけを採用したいと思うかもしれません。それらを合わせて1つのdiffにして送った場合、それらを区別するために --- 変更のどの部分がどの目的のためかを理解するために --- 余計な作業を行なう必要があります。これを行なう時間がない場合、わたしたちは変更全体を無視する必要があるかもしれません。

source: If you send each change as soon as you have written it, with its own explanation, then two changes never get tangled up, and we can consider each one properly without any extra work to disentangle them.
ja: 1つの変更を記述したら、その変更の説明と一緒にそれをすぐに送れば、2つの変更は混ざることはなくなり、それらを区別する余計な作業なしに、わたしたちはそれぞれを正しく判断することができます。

source: Send each change as soon as that change is finished. Sometimes people think they are helping us by accumulating many changes to send them all together. As explained above, this is absolutely the worst thing you could do.
ja: 1つの変更を終えたら、それをすぐに送ってください。ときどき人は多くの変更を累積して、すべて一緒に送るのがわたしたちの助けとなると考えます。上述したように、それは正にあなたにできる最悪のことです。

source: Since you should send each change separately, you might as well send it right away. That gives us the option of installing it immediately if it is important.
ja: 変更は個別に送るべきなので、すぐに送ることができるでしょう。これは、その変更が重要なものなら、それをすぐに採用するオプションをわたしたちに与えます。

source: The patch itself.
ja: パッチそのもの

source: Use @samp{diff -u} to make your diffs. Diffs without context are hard to install reliably. More than that, they are hard to study; we must always study a patch to decide whether we want to install it. Context format is better than contextless diffs, but we prefer the unified format.
ja: diffを作成するために、@samp{diff -u}を使用してください。コンテキストなしのdiffは確実に採用が困難です。それ以上に調べるのが難しくなります。わたしたちは変更の採用を望ましいか判断するために、つねにパッチを調べなければなりません。Contextフォーマットはコンテキストなしのdiffより優れていますが、好ましいのはUnifiedフォーマットです。

source: If you have GNU diff, use @samp{diff -u -F'^[_a-zA-Z0-9$]\+ *('} when making diffs of C code. This shows the name of the function that each change occurs in.
ja: GNU diffがある場合、Cコードのdiffの作成には@samp{diff -u -F'^[_a-zA-Z0-9$]\+ *('}を使用してください。これは変更のある関数名を表示します。

source: If you are using the Emacs repository, make sure your copy is up-to-date (e.g., with @code{git pull}). You can commit your changes to a private branch and generate a patch from the master version by using @code{git format-patch master}. Or you can leave your changes uncommitted and use @code{git diff}.
ja: Emacsリポジトリーを使用している場合、あなたのコピーが(たとえば@code{git pull}などにより)最新であることを確認してください。あなたの変更をプライベートのブランチにコミットして、@code{git format-patch master}を使用することにより、マスターバージョンからパッチを生成できます。または変更をコミットせずに、@code{git diff}を使用することもできます。

source: Avoid any ambiguity as to which is the old version and which is the new. Please make the old version the first argument to diff, and the new version the second argument. And please give one version or the other a name that indicates whether it is the old version or your new changed one.
ja: どちらが古いバージョンで、どちらが新しいバージョンか、あいまいになるのを避けてください。どうかdiffの第1引数に古いバージョン、2番目の引数に新しいバージョンを指定してください。そして一方のバージョンにたいして、それが古いバージョンなのか、変更した新しいバージョンなのかを示す名前をつけてください。

source: Write the commit log entries for your changes. This is both to save us the extra work of writing them, and to help explain your changes so we can understand them.
ja: あなたの変更にたいする、コミットログのエントリーを記述してください。それにより、わたしたちがそれを記述するために余計な作業をしなくてすみ、あなたが行なった変更をわたしたちが理解する助けにもなります。

source: The purpose of the commit log is to show people where to find what was changed. So you need to be specific about what functions you changed; in large functions, it's often helpful to indicate where within the function the change was.
ja: 変更された場所を示すのが、コミットログの目的です。したがって変更した関数について、具体的である必要があります。大きな関数では、関数のどこを変更したか示すのが、助けになる場合が多々あります。

source: On the other hand, once you have shown people where to find the change, you need not explain its purpose in the change log. Thus, if you add a new function, all you need to say about it is that it is new. If you feel that the purpose needs explaining, it probably does---but put the explanation in comments in the code. It will be more useful there.
ja: それとは逆に、変更箇所を示せば、変更ログで変更目的の説明をする必要はありません。したがって、新しい関数を追加した場合、必要なのはそれが新しいということを示すだけです。変更目的の説明が必要だと感じたら、多分その通りなのでしょう、がコードのコメントにその説明を記述してください。変更目的はそこに記述されているほうが、より有用です。

source: Please look at the commit log entries of recent commits to see what sorts of information to put in, and to learn the style that we use. Note that, unlike some other projects, we do require commit logs for documentation, i.e., Texinfo files. @xref{Change Log},
ja: どのような種類の情報を記述するかを見るために、最近のコミットにたいするコミットログエントリーを見て、わたしたちが使用しているスタイルを学んでください。他のプロジェクトとは異なり、たとえばTexinfoファイルのような、ドキュメントにたいするコミットログも必要です。@ref{Change Log}、および

source: see @url{https://www.gnu.org/prep/standards/html_node/Change-Log-Concepts.html},
ja: @url{https://www.gnu.org/prep/standards/html_node/Change-Log-Concepts.html}、

source: @xref{Change Log Concepts, Change Log Concepts, Change Log Concepts, standards, GNU Coding Standards}.
ja: @ref{Change Log Concepts, Change Log Concepts, Change Log Concepts, standards, GNU Coding Standards}を参照してください。

source: When you write the fix, keep in mind that we can't install a change that would break other systems. Please think about what effect your change will have if compiled on another type of system.
ja: fixを記述するときは、わたしたちが他のシステムを壊すような変更は採用できないということを、念頭に置いてください。あなたの変更が、ほかのタイプのシステムでコンパイルされた場合の影響について、考えてください。

source: Sometimes people send fixes that @emph{might} be an improvement in general---but it is hard to be sure of this. It's hard to install such changes because we have to study them very carefully. Of course, a good explanation of the reasoning by which you concluded the change was correct can help convince us.
ja: 一般的には改善となる@emph{かもしれない}が、そう確信するのは難しいようなfixを送る人が、ときどきいます。そのような変更を採用するのは、わたしたちがそれをとても慎重に調べなければならないので、難しくなります。もちろん、その変更が正しい理由の説明は、わたしたちを納得させる助けになります。

source: The safest changes are changes to the configuration files for a particular machine. These are safe because they can't create new bugs on other machines.
ja: 一番安全な変更は、特定の機種の設定ファイルにたいする変更です。これらの変更は、新しいバグを他の機種に作成しないので、安全です。

source: Please help us keep up with the workload by designing the patch in a form that is clearly safe to install.
ja: インストールの安全性が明確な形式でパッチをデザインして、わたしたちの作業量を、良い状態に保つ助けとなってください。

source: Contributing to Emacs Development
ja: Emacs開発への貢献

source: Emacs is a collaborative project and we encourage contributions from anyone and everyone.
ja: Emacsは共同制作によるプロジェクトであり、わたしたちは誰でも貢献できことを励行します。

source: There are many ways to contribute to Emacs:
ja: Emacsに貢献する多くの方法があります:

source: find and report bugs; @xref{Bugs}.
ja: バグ探しと報告。@ref{Bugs}を参照してください。

source: answer questions on the Emacs user mailing list @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/help-gnu-emacs}.
ja: Emacsユーザーメーリングリスト@url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/help-gnu-emacs}の質問にたいする回答。

source: write documentation, either on the @uref{https://www.emacswiki.org/, wiki}, or in the Emacs source repository (@pxref{Sending Patches}).
ja: @uref{https://www.emacswiki.org/, Wiki}またはEmacs source repository(@ref{Sending Patches}を参照してください)のドキュメントの記述。

source: check if existing bug reports are fixed in newer versions of Emacs @url{https://debbugs.gnu.org/cgi/pkgreport.cgi?which=pkg&data=emacs}.
ja: 既存のバグレポートが新しいバージョンのEmacs@url{https://debbugs.gnu.org/cgi/pkgreport.cgi?which=pkg&data=emacs}でfixされているかのチェック。

source: fix existing bug reports.
ja: 既存バグのfixの報告。

source: implement a feature listed in the @file{etc/TODO} file in the Emacs distribution, and submit a patch.
ja: Emacsディストリビューションの@file{etc/TODO}にリストされた機能の実装、およびパッチの送付。

source: implement a new feature, and submit a patch.
ja: 新しい機能の実装、およびパッチの送付。

source: develop a package that works with Emacs, and publish it on your own or in GNU ELPA (@url{https://elpa.gnu.org/}).
ja: Emacsで動作するパッケージの開発と、あなた自身またはGNU ELPA(@url{https://elpa.gnu.org/})での公開。

source: port Emacs to a new platform, but that is not common nowadays.
ja: 新しいプラットフォームへEmacsをポート。ただしこれは現在一般的ではありません。

source: If you would like to work on improving Emacs, please contact the maintainers at
ja: Emacsを改善する作業をしたい場合は、

source: @email{emacs-devel@@gnu.org}.
ja: @email{emacs-devel@@gnu.org}のメンテナーに連絡してください。

source: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/emacs-devel, the emacs-devel mailing list}.
ja: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/emacs-devel, emacs-develメーリングリスト}のメンテナーに連絡してください。

source: You can ask for suggested projects or suggest your own ideas.
ja: 提案されたプロジェクトを尋ねたり、あなたのアイデアを提案することができます。

source: If you have a feature request or a suggestion for how to improve Emacs, the best place to send it is to
ja: Emacsにたいする機能の要望や改善方法についての提案を送る場合には、

source: bug-gnu-emacs@@gnu.org
ja: bug-gnu-emacs@@gnu.orgが最善の場所です。

source: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs, bug-gnu-emacs}
ja: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs, bug-gnu-emacs}が最善の場所です。

source: . Please explain as clearly as possible what change you would like to see, and why and how you think it would improve Emacs.
ja: どのような変更を望むのか、そしてなぜ、どのようにすればそれがEmacsを改善すると思うかを、可能なかぎり明快に説明するようにお願いします。

source: If you have already written an improvement, please tell us about it. If you have not yet started work, it is useful to contact
ja: すでに改善を記述したことがある場合は、それについて教えてください。まだ作業を開始していなければ、作業を開始する前に、

source: before you start; it might be possible to suggest ways to make your extension fit in better with the rest of Emacs.
ja: に連絡をとるのが有益です。Emacsの他の部分にたいして、あなたの拡張がより適合する方法を提案することが可能かもしれません。

source: When implementing a feature, please follow the Emacs coding standards; @xref{Coding Standards}. In addition, non-trivial contributions require a copyright assignment to the FSF; @xref{Copyright Assignment}.
ja: 機能を実装するときは、Emacs coding standardsに従ってください。@ref{Coding Standards}を参照してください。くわえて、些細とは言えないような貢献にたいしてはFSFへの著作権の譲渡が必要になります。@ref{Copyright Assignment}を参照してください。

source: The development version of Emacs can be downloaded from the repository where it is actively maintained by a group of developers. See the Emacs project page @url{https://savannah.gnu.org/projects/emacs/} for access details.
ja: Emacsの開発バージョンは、開発者グループにより活発にメンテされている、レポジトリーからダウンロードできます。アクセスの詳細についてはEmacsプロジェクトのページ@url{https://savannah.gnu.org/projects/emacs/}を参照してください。

source: It is important to write your patch based on the current working version. If you start from an older version, your patch may be outdated (so that maintainers will have a hard time applying it), or changes in Emacs may have made your patch unnecessary. After you have downloaded the repository source, you should read the file @file{INSTALL.REPO} for build instructions (they differ to some extent from a normal build).
ja: カレントワーキングバージョンにたいしてパッチを記述することは重要です。古いバージョンから開始した場合、パッチは時代遅れかもしれず(そのためメンテナーはそれを適用するのが難しくなります)、Emacsの変更によりあなたのパッチを不必要になっているかもしれません。リポジトリーソースからダウンロードした後は、ビルド手順についてファイル@file{INSTALL.REPO}を読むべきです(ビルド手順が通常のビルドとは異なります)。

source: If you would like to make more extensive contributions, see the @file{CONTRIBUTE} file in the Emacs distribution for information on how to be an Emacs developer.
ja: より広範な貢献をしたい場合は、Emacs開発者になる方法についての情報を得るために、Emacsディストリビューションの@file{CONTRIBUTE}ファイルを参照してください。

source: For documentation on Emacs (to understand how to implement your desired change), refer to:
ja: (望む変更を実装する方法を理解するために)、以下のEmacsドキュメントを参照してください:

source: the Emacs Manual @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/emacs.html}.
ja: Emacs Manual @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/emacs.html}.

source: @xref{Top, Emacs Manual,,emacs}.
ja: @ref{Top, Emacs Manual,,emacs}を参照してください。

source: the Emacs Lisp Reference Manual @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/elisp.html}.
ja: Emacs Lisp Reference Manual @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/elisp.html}.

source: @xref{Top, Emacs Lisp Reference Manual,,elisp}.
ja: @ref{Top, Emacs Lisp Reference Manual,,elisp}を参照してください。

source: GNU Emacs coding standards
ja: GNU Emacsコーディング規約

source: assigning copyright to the FSF
ja: FSFへの著作権の譲渡

source: Contributed code should follow the GNU Coding Standards @url{https://www.gnu.org/prep/standards/}. This may also be available in info on your system.
ja: 貢献されたコードはGNUコーディング規約(GNU Coding Standards: @url{https://www.gnu.org/prep/standards/})にしたがうべきです。これはシステムのinfoでも利用可能かもしれません。

source: If it doesn't, we'll need to find someone to fix the code before we can use it.
ja: これにしたがっていない場合、わたしたちがそれを使えるように、そのコードをfixする誰かを探す必要があるでしょう。

source: Emacs has additional style and coding conventions:
ja: Emacsには追加のスタイルとコーディング規約があります:

source: the ``Tips and Conventions'' Appendix in the Emacs Lisp Reference @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/html_node/elisp/Tips.html}.
ja: ``Tips and Conventions'' Appendix in the Emacs Lisp Reference @url{https://www.gnu.org/software/emacs/manual/html_node/elisp/Tips.html}を参照してください。

source: @xref{Tips, ``Tips and Conventions'' Appendix in the Emacs Lisp Reference, Tips Appendix, elisp, Emacs Lisp Reference}.
ja: @ref{Tips, ``Tips and Conventions'' Appendix in the Emacs Lisp Reference, Tips Appendix, elisp, Emacs Lisp Reference}を参照してください。

source: Avoid using @code{defadvice} or @code{with-eval-after-load} for Lisp code to be included in Emacs.
ja: Emacsに含まれるLispコードでは、@code{defadvice}と@code{with-eval-after-load}の使用を避けてください。

source: Remove all trailing whitespace in all source and text files.
ja: すべてのソースおよびテキストファイルの、すべての行末の空白文字を削除してください。

source: Emacs has no convention on whether to use tabs in source code; please don't change whitespace in the files you edit.
ja: Emacsにはソースコード中にタブを使うかどうかの規約がありません。編集するファイル内の空白文字を変更しないでください。

source: Use @code{?\s} instead of @code{? } in Lisp code for a space character.
ja: Lispコード内のスペース文字は、@code{? }のかわりに@code{?\s}を使用してください。

source: The FSF (Free Software Foundation) is the copyright holder for GNU Emacs. The FSF is a nonprofit with a worldwide mission to promote computer user freedom and to defend the rights of all free software users. For general information, see the website @url{https://www.fsf.org/}.
ja: FSF(Free Software Foundation)は、GNU Emacsの著作権所有者です。FSFはコンピューターユーザーの自由の促進、およびすべてのフリーソフトウェアーユーザーの権利を守るという、世界的な使命をもつ、非営利団体です。一般的な情報については、ウェブサイト@url{https://www.fsf.org/}を参照してください。

source: Generally speaking, for non-trivial contributions to GNU Emacs and packages stored in GNU ELPA, we require that the copyright be assigned to the FSF@. For the reasons behind this, see @url{https://www.gnu.org/licenses/why-assign.html}.
ja: 一般的には、GNU Emacs、およびGNU ELPAに格納されているパッケージにたいする些細とは言えない貢献にたいして、わたしたちは著作権をFSFに譲渡することを求めます。この背景にある理由については、@url{http://www.gnu.org/licenses/why-assign.html}を参照してください。

source: Copyright assignment is a simple process. Residents of some countries can do it entirely electronically. We can help you get started, including sending you the forms you should fill, and answer any questions you may have (or point you to the people with the answers), at the @email{emacs-devel@@gnu.org} mailing list.
ja: 著作権譲渡はシンプルなプロセスです。いくつかの国の住民は、これを完全にコンピューター上で行なうことができます。わたしたちは@email{emacs-devel@@gnu.org}メーリングリストにおいて、著作権譲渡を満足するために必要なフォームを送ったり、あなたがもつであろうさまざまな疑問にたいして回答(または回答をもつ人物を掲示)することで、あなたの着手を助けることができます。

source: (Please note: general discussion about why some GNU projects ask for a copyright assignment is off-topic for emacs-devel. See gnu-misc-discuss instead.)
ja: (どうか注意してください: なぜいくつかのGNUプロジェクトは版権譲渡を求めるかについての一般的な議論は、emacs-develではoff-topicです。かわりにgnu-misc-discussを参照してください)

source: A copyright disclaimer is also a possibility, but we prefer an assignment. Note that the disclaimer, like an assignment, involves you sending signed paperwork to the FSF (simply saying ``this is in the public domain'' is not enough). Also, a disclaimer cannot be applied to future work, it has to be repeated each time you want to send something new.
ja: 著作権放棄も可能ですが、好ましいのは譲渡です。著作権放棄者は、著作権譲渡者と同様に、FSFにサインされた書類を送ることが必要になります(単に``this is in the public domain''というだけでは充分ではありません)。著作権放棄は将来の作業には適用できないので、新しい何かを送りたいときは、毎回これを繰り返す必要があります。

source: We can accept small changes (roughly, fewer than 15 lines) without an assignment. This is a cumulative limit (e.g., three separate 5 line patches) over all your contributions.
ja: わたしたちは、譲渡なしで小さな変更(大雑把に言うと15行以下)を受けとることができます。これはあなたの貢献全体にたいする蓄積的な制限です(たとえば5行パッチを3つ)。

source: How To Get Help with GNU Emacs
ja: GNU Emacsにたいして助けを得る方法

source: If you need help installing, using or changing GNU Emacs, there are two ways to find it:
ja: インストール、使用方法、またはGNU Emacsの変更について助言を必要とする場合は、それを探す2つの方法があります:

source: Send a message to
ja: メッセージを

source: the mailing list @email{help-gnu-emacs@@gnu.org},
ja: メーリングリスト@email{help-gnu-emacs@@gnu.org}に送るか、

source: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/help-gnu-emacs, the help-gnu-emacs mailing list},
ja: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/help-gnu-emacs, help-gnu-emacsメーリングリスト}に送るか、

source: or post your request on newsgroup @code{gnu.emacs.help}. (This mailing list and newsgroup interconnect, so it does not matter which one you use.)
ja: あなたの要求をニュースグループ@code{gnu.emacs.help}にポストしてください(このメーリングリストとニュースグループは相互接続しているので、どちらを使っても問題ありません)。

source: Look in the @uref{https://www.fsf.org/resources/service/, service directory} for someone who might help you for a fee.
ja: 手数料を徴収して助言してくれる人物を、@uref{https://www.fsf.org/resources/service/, service directory}で探してください。
